---
title: 2022新年愿望，和女孩子说话不脸红
date: 2022-02-01 22:15:41
updated: 2022-02-07 11:42:00
categories: 日常
tags: [Heart]
toc: true
cover: /images/12138.jpg
---

&emsp;&emsp;下午去溜了好一会，从2点一直在街上溜达到下午5点多，走一会歇一会和朋友聊了很久，回家的路上越发地感觉应该写一点什么来整理一下我这一年以来的经历。其实这篇博客是除夕的晚上创建的，但是那晚什么都没写，也不知道该从哪里写起就睡觉去了，今晚打了一晚上的游戏，也打算写个开头就去睡觉了。
`2022-02-05 23:57:00`

---
> &emsp;&emsp;有些人总会像流星一样在那些平淡的日子里一闪而过，有幸能亲眼看到她的消逝，在我的心中留下一道永不会消逝的光芒,点缀着我的天空，照亮着我脚下的路。

&emsp;&emsp;昨晚偶然和一位许久没有联系的朋友聊了几句，说来奇怪，明明当初认识她的时候几乎无话不谈，现在却不知道怎么开口。细细算来，我们认识已经3年有余，她从高三到大三，我从大一到大四，她变成了学姐，我也变成了老学姐。时间有些长，以至于想起曾经做过的一些傻事现在只觉得意味深长。她告诉我这三年她过得很不错，打了比赛拿了奖，拿了奖学金，过了六级，预备党员，暑假到机关单位实习，不过还是抱怨“好累”，我相信她说的“累”是真的。她又问道我有没有收到什么上市公司的“橄榄枝”，我笑着说我去年一直在准备考研的事情根本没来得及投简历。看着她细数大学拿到的荣誉，我也在问自己这四年收获了些什么？四六级、省赛银奖、“碰瓷”可以勉强算上的国赛铜奖、在同行面前能勉强算是入门的专业技术、外人听起来很牛其实算不上什么的校企实践经历。这些零零碎碎的经历拼凑起来我的大学四年，最后几乎丝毫没有犹豫地选择了考研，如今坐在家里等待生死未卜的考试成绩。
&emsp;&emsp;谈起考研，其实说不上什么远大的理想，就是希望能有个更好的平台和更好的文凭能够让我学到更多的知识，能够支撑着我亲手建造起属于自己的生活。有车有房，没有那么大的压力，希望朋友们也都能通过自己的努力过上好生活，偶尔和他们出去走一走逛一逛。更多的时间是和另一半待在一起，我们一起生活，宁静的下午我们慵懒地靠在一起聊着我们的过去和未来。如果能为集体，为社会做出一些贡献我当然是非常乐意的，只是就我个人的愿望而言，家庭和睦，物质生活富足就已经实我的梦中情生活了。关于以后留在什么地方工作，做什么样的工作，我有过一些考虑。如果能考上硕士，毕业后去大厂待几年如果薪水够我在当地买房那就选择定居，或者大厂不好混，那就靠着这张硕士文凭去做一名高校的老师，选择安稳的生活。如果很不幸我没有考上硕士，那就根据成绩的好坏判断是否还要二战的必要以及决定二战考哪里。说实话每次一想到自己很可能是没有希望考上的都会禁不住打一个寒颤，以后的打算摆在面前让我不寒而栗。可是现实是总归要面对的，读研，二战，工作，总要做出选择。
> &emsp;&emsp;分手不是那么容易就能走得出来的。

&emsp;&emsp;这句话是我说的，或许也只是对我自己有效果。这次比上次带给我的冲击力要强上许多，可能是因为这件事情本身就比以往的要复杂许多。即便是快半年过去了，深夜也常感到孤独，晚上经常会梦到我们彼此解开了心结，冰释前嫌重归于好，或者梦到我们一拍两散，永不联系。我一直在感叹我这不平凡的经历，让我越发地确信我应该不会是一个平庸之辈。“平凡而不平庸”，我会平凡地活着，但我无法接收平庸的生活。昨晚出去跑了几公里，突然间的一瞬间感受到了一股前所未有的释然，最后冲刺的时候感受到了那种心无旁骛一心往前冲的感觉，我相信慢慢地肯定会走出来的。事业也好，爱情也罢，我绝不会逆来顺受，不会随波逐流，我要分析自己的问题，改正自己的错误，认识自己的软肋，找到自己的道路。毕竟每个人的追求都不同，只要敢于勇敢追求自己想要的生活，就是生活的勇者。

<p style="font-family: 楷体;text-align:center;">心怀期待的人还在等待</p>
<p style="font-family: 楷体;text-align:center">攒满失望的人早已离开</p>
<p style="font-family: 楷体;text-align:center">仍然自由自我 永远高唱我歌</p>
<p style="font-family: 楷体;text-align:center">走遍千里</p>

<script>console.log("永远年轻，\n永远热泪盈眶")</script>
